Docker e Postgres - Istruzioni di base

0. Assicurarsi che i container siano nello stato "Running" con il comando 'docker ps -a'. Entrambi i container 'postgres_container' e 'pgadmin_container' devono mostrare lo status 'UP x minutes/hours'.


1. Aprire una bash nel container postgres con il comando
	docker exec -it postgres_container bash

2. Aprire l'interfaccia da linea di comando di postgres col comando
	psql -U postgres

3. Connettersi al database 'accademia' creato in precedenza
	\c accademia
\
	deve essere visualizzato il messaggio 'You are now connected to database "accademia" as user "postgres"'.
	e il prompt sul terminale deve essere 'accademia=#'

4. Lavorare a piacimento sul db.

5. Quando si è terminato, uscire da postgres con il comando '\q'
	Il prompt sul terminale deve essere 'root@dc8aec56e051:/#' o simile

6. Effettuare il dump del db su file
	pg_dump -U postgres accademia > accademia.sql

	Questo comando crea un file 'accademia.sql' nella directory corrente.

7. Aprire un nuovo terminale (nell'host, NON nel container), posizionarsi nella cartella dove si vuole salvare il file di dump del database.

8. Copiare il file di dump dal container all'host:

	docker cp postgres_container:/accademia.sql .

	ATTENZIONE: il punto alla fine del comando è il percorso verso il quale si vuole copiare il file, in questo caso la directory corrente.

9. Per copiare un file di dump dall'host al container, basta copiare nella direzione opposta (in questo esempio, si copia dalla directory corrente alla directory '/data' nel container):

	docker cp ./accademia.sql postgres_container:/data/


10. Per ripristinare un database da un file di dump, eseguire il seguente comando (nel container):
	psql accademia < accademia.sql

	NOTA: un database con il nome 'accademia' deve già esistere.

Per informazioni dettagliate sul dump e il restore di database, vedere la documentazione sul sito ufficiale di Postgres:

https://www.postgresql.org/docs/current/backup-dump.html
